Segundo Dijkstra (1976), uma linguagem de programação é uma técnica de
notação para programar, com a intenção de servir de veículo tanto para a
expressão do raciocínio algorítmico quanto para a execução automática de
um algoritmo por um computador
Em linguagens de programação é importante classificar constantes, variáveis,
expressões e funções de acordo com certas características, as quais indicam o
seu tipo de dados. Este tipo deve caracterizar o conjunto de valores a que
uma constante pertence, ou que podem ser assumidos por uma variável ou
expressão, ou que podem ser gerados por uma função (Wirth, 1976, pp.4–40).
Tipos simples de dados são grupos de valores indivisíveis, como os tipos
básicos integer, boolean, char, e real do Pascal. Por exemplo, uma variável
do tipo boolean pode assumir ou o valor verdadeiro ou o valor falso, e nenhum
outro valor.